# 阿里云-DNS解析平滑迁移



DNS解析平滑迁移的步骤概览：

准备工作
将解析数据导入云解析
检查工作
修改DNS服务器
等待全球各地localdns同步更新
准备工作
域名解析转入的前提条件是完成如下准备工作：

备案检查：如果只是DNS迁移到云解析DNS，不涉及服务器迁移，则不需要重新备案。

实名认证：检查您的阿里云账号是否进行实名认证，如未实名请进行实名认证。

解析数据准备：请在原DNS服务商处导出解析记录，导出格式优先选择ZONE文件，如果选择EXCEL的xls、xlsx文件格式，请按照 DNS解析模板 进行编辑。

将解析数据导入云解析
1 . 添加域名

登录 云解析DNS控制台，在域名解析页面，全部域名页签下，点击 添加域名 按钮。 您可以参阅 添加域名 的操作文档指南。

注意：如果您的域名是阿里云注册域名，您可以跳过此步骤。

2 . 导入解析记录

添加域名完成后，点击域名进入解析设置页面，点击 导入/导出 按钮，将准备好的解析数据，导入到云解析DNS。 您可以参阅 导入/导出 的操作文档指南。

检查工作
将解析数据导入云解析后，请按照如下指引进行检查。

1 . 检查解析记录一致性

主要检查在新旧DNS解析厂商中配置的解析记录数量是否一致，可避免出现漏配现象。

2 . 检查CNAME记录指向的域名是否配置解析。（如果您未设置CNAME记录可忽略此项检查）

此项检查主要是避免CNAME指向的域名未做配置导致的业务影响，可以dig CNAME指向的域名（下图CNAME值的域名仅为示例使用）来检测。

CNAME域名

在 Windows 电脑下左下角单击【开始】-【搜索】- 输入 CMD，进入命令提示符页面。

输入命令
dig www.dnswork.top

验证方法
CNAME指向的域名能够正常返回解析结果，则代表检查结果正常。

DigCname检查

3 . 验证解析是否生效

这里是检查域名在云解析DNS上是否已经生效。

输入命令
dig www.dns-example.com @vip3.alidns.com

注意：您可以在解析设置页面，查看到分配给您的DNS服务器名称

验证方法
对比dig命令查询返回的解析结果和解析设置的解析结果是否一致，如一致则代表在云解析DNS上已经生效。例如下图示例的dig命令和解析设置的结果是一致的，代表此域名在云解析DNS上已生效。

dig命令解析生效
验证解析设置配置

4 . 检查是否配置DNSSEC

目前云解析DNS 收费版已经完全支持DNSSEC。

若您的域名配置了DNSSEC，您可以参考如下两种方式继续迁移：

方式一，您可以到域名注册商处关闭DNSSEC，等迁移完成后，再参考 DNSSEC设置方法 进行配置。
方式二，您可以参考 DNSSEC设置方法 进行配置，并到域名注册商处提交云解析DNS的DNSEC配置。等迁移完成后，到域名注册商处删除原DNS厂商的DNSSEC。
若您的域名未配置DNSSEC，请忽略此项。

修改DNS服务器
前往域名注册商处修改域名的 DNS 服务器，如果您的域名是在阿里云注册，您可以参阅 修改DNS 的操作文档。

修改DNS服务器48小时内的注意事项：

不变更解析记录。
原DNS服务商中的解析记录数据不要删除，至少保留一周。
注意：如果在DNS迁移生效过渡期期间做解析记录变更，请务必在新旧DNS服务商都同时做变更，保持新旧DNS服务商的解析记录数据一致。

等待全球各地LocalDNS同步更新
修改DNS服务器完毕后，请耐心等待48小时。因为各地localdns都缓存了该域名以前使用的DNS服务器名称，所以在48小时内，域名DNS服务器的变更会逐步同步到全球各地Localdns服务器中，请耐心等待即可。

注意：在48小时内DNS解析仍有可能向旧DND厂商发起DNS查询，所以在变更同步期间请不要删除原DNS服务商处的解析数据。


https://help.aliyun.com/document_detail/97785.html?spm=a2c4g.11186623.2.10.593d1c36e8diDY(转自阿里云)
